In our lesson so far we have seen how we can work with pointers in some of the basic scenarios
En nuestra lección hasta ahora hemos visto cómo podemos trabajar con punteros en
but there are some scenarios where pointers can be really puzzling &amp; one such scenario
algunos de los escenarios básicos, pero hay algunos escenarios en los punteros puede
is when we want to use pointers to pointers. In this lesson we are going to see how we
ser muy desconcertante y un tal escenario es cuando queremos usar punteros a punteros. En esta lección vamos a ver
can use a pointer to pointer Let us assume that this is a logical view of computer's
cómo podemos utilizar un puntero a puntero. Supongamos que se trata de una vista lógica de la memoria del
memory &amp; each partition here is one byte of memory now we know that each byte of memory
ordenador y cada partición aquí es de un byte de la memoria. Ahora sabemos que cada byte
has an address, we have drawn the memory horizontally here, let us assume that the address increases
de memoria tiene una dirección. Hemos elaborado la memoria horizontalmente aquí. Supongamos que los incrementos de dirección a
as we go from left to right. So if this byte is at address 200, the next byte would be
medida que van de izquierda a derecha. Así que si este byte está en la dirección 200, el siguiente byte sería en
at address 201 &amp; the next byte would be at address 202 &amp; so on Now lets say in my programme
la dirección 201 y el siguiente byte sería en la dirección 202 y así sucesivamente. Ahora digamos que en mi programa que he declarado una
I have declared an integer variable named X &amp; maybe I have initialized it as 5. now
variable entera llamada X y tal vez he inicializado como 5. Ahora, cuando el programa se
when the programme will run, some amount of memory will be allocated for this variable
ejecutará, cierta cantidad de memoria
x. in a typical architecture in a typical compiler, integer is stored in 4 bytes, so
se asignará para esta variable x. En una arquitectura típica de un compilador típica, número entero se almacena
4 byte will be allocated for x. so, Lets say these 4 bytes at address 225, this block of
en 4 bytes, por lo tanto 4 bytes se asignará para x. Por lo tanto, digamos que estos 4 bytes en la dirección 225,
4 bytes, starting address 225 is allocated for x &amp; the values stored in this block of
este bloque de 4 bytes, dirección inicial 225 se asigna para x
4 bytes for x is 5. now the next thing that I want to do is I want to declare a pointer
y los valores almacenados en este bloque de 4 bytes para x es 5. Ahora la siguiente cosa que quiero hacer es que quiero
variable that will store the address of x. now to store the address of an integer we
declarar una variable puntero que almacenará la dirección de x. Ahora para almacenar la dirección de un entero tendremos que
will have to declare a pointer to integer something like this we need to put an asterisk sign
declarar un puntero a un entero algo como esto tenemos
in front of the variable name. now what will happen is that some amount of memory will
que poner un signo asterisco delante del nombre de la variable. Ahora lo que sucederá es que una cierta cantidad de
be reserved for this variable p in a typical architecture. Pointer is also stored in 4
memoria queda reservada para esta variable p en una arquitectura típica. Pointer también se
bytes so let's say we get this block of 4 bytes at address 215 for p &amp; now I want to
almacena en 4 bytes. Así que digamos que tenemos este bloque de 4 bytes en la
write a statement like this so I want to fill in the address of x in p &amp; that's how p points
dirección 215 para p y ahora quiero escribir una declaración como esta. Así que quiero que rellenar la dirección de x
to x &amp; operator gives us the address of a variable now one important thing here, we
en p y así es como p apunta a x. El operador & nos da la dirección de una variable. Una cosa importante aquí. Somos capaces de almacenar la dirección de x en
are able to store the address of x in p because p is of type pointer to integer. If p was
p porque p es de tipo puntero a entero. Si p era de tipo puntero a carácter
of type pointer to character or pointer to some other some other variable, this statement
o puntero a alguna otra alguna otra variable,
p=&amp;x would not have been valid. so if I have to write down the types of these two variables,
esta declaración p = & x no habrían sido válidas. Así que si tengo que anotar los tipos de estas dos variables,
then x is an integer &amp; p is pointer to integer or I can also say that p is int star or int
entonces x es un número entero y p es puntero a un
asterisk &amp; why pointer variables are strongly typed why do we need a pointer to integer
entero o también puedo decir que p es int asterisco o int. ¿Por qué variables de puntero están fuertemente tipado? ¿Por qué necesitamos un puntero a un entero para
to reference or store the address of an integer it is because we don't just store the address
hacer referencia o almacenar la dirección de un entero? Es porque no nos limitamos a almacenar la
of a variable in a pointer variable we also use the pointer variable to dereference the
dirección de una variable en una variable puntero. También utilizamos la variable puntero a eliminar la
address &amp; write some value there. So if I write a statement like this, this value here
referencia de la dirección y escribimos algún valor allí. Así que si escribo una declaración como esta. Este valor aquí
at address 225, this x is now modified. now can I create a pointer to this variable p,
en la dirección 225. Este x está modificado. ¿Puedo crear un puntero a esta variable p,
which itself is a pointer to integer Well yes we actually we can do so so let's say
que en sí es un puntero a un entero? Sí, en realidad podemos hacerlo. Así que digamos que queremos crear una variable
we want to create a variable named q, that will store the address of p now what will
llamada q, que almacenará la dirección de p. Ahora ¿cuál será el
be the type of this variable we need a pointer of a particular type to store the address
tipo de esta variable. Necesitamos un puntero de un tipo particular para
of a particular type of variable, so to store a pointer to integer, we will have to say
almacenar la dirección de un tipo particular de variable. Así que para almacenar un puntero a un entero
that we want a pointer to pointer. So we will put two ** sign in front of a variable name
tendremos que decir que queremos un puntero a puntero. Así que vamos a poner dos signo ** delante de un nombre
&amp; now this variable q can store the address of p so with this first line with this int
de variable y ahora esta variable q podemos almacenar la dirección de p. Así que con esta primera línea
**q we created q. lets say we created q at 205 &amp; now we are saying that q will store
con este ** int q creamos q. Digamos que hemos creado q en 205 y ahora estamos diciendo que q va a almacenar la dirección
the address of p so q points to p &amp; the type of q is int **. We put two *. Simple way to
de P, de manera que los puntos q p y el tipo de q es de tipo int **. Pusimos dos *. Una manera sencilla de leer esto es que el tipo de variable x es un número
read this is that the type of variable x is integer so to store the address of x we will
entero por lo que para almacenar la dirección de x, necesitaremos un puntero de tipo int
need a pointer of type int * so we will put a star to say that this is a pointer to that
* así que vamos a poner una estrella que decir que este es un puntero a
particular type &amp; to store the address of p we will need a pointer to int * so we will
ese tipo particular y para almacenar la dirección de p vamos a necesitar un puntero a int *. Así que vamos a poner un asterisco extra para decir que
put one extra asterisk to say that this is a pointer to int star &amp; we can go on like this lets
este es un puntero a int * y podemos seguir así. Digamos que queremos declarar un
say we want to declare a pointer to pointer to pointer so int ** is pointer to pointer
puntero a puntero a puntero. Así int ** es puntero a puntero y vamos a poner un asterisco más podemos
&amp; we will put one more asterisk we can put these three asterisks immediately after this key word int
poner estos tres asteriscos inmediatamente después de esta palabra clave int o podemos ponerlo inmediatamente
or we can put it immediately before the variable name like we have done in the case of q here
antes del nombre de la variable como lo hemos hecho en el caso de q aquí.
let's say we define r as int *** so lets say r gets this address 230 in the memory now
Supongamos que definimos como int r *** así que digamos r consigue esta dirección 230 en la memoria. Ahora r es de tipo int *** por lo que
r is of type int *** so it can store the address of int ** so it cannot store the address of
puede almacenar la dirección de int ** por
x or p the statement something like r =&amp;q will be valid now I have translated my previous
no se puede almacenar la dirección de x o p. La sentencia como r = & q será válida ahora he
rough code into a working c program. Let us assume that this program is working as
traducido mi código en bruto anterior en un programa de trabajo c. Vamos a suponer que este programa está funcionando de acuerdo
per this memory sketch that we r showing in the right now I will write some print statements
con este esquema de memoria que estamos mostrando en la derecha. Ahora voy a escribir algunas declaraciones de
and you need to guess the out puts. So basically you have to assume that these variables x
impresión y hay que adivinar las salidas. Así que, básicamente, hay que asumir que estas variables x, p, q, r
p q &amp; r are allocated these addresses what we r showing here in the right so the first
y se asignan en estas direcciones lo que estamos mostrando aquí en la derecha. Así que la primera sentencia print
print statement that I am going to write is I want to print *p &amp; this one should be simple
que voy a escribir es esto. Quiero imprimir * p y
for you *p would be value stored at address in p so this will be 6 now the next statement
éste debería ser simple para usted. * P sería el valor almacenado en la dirección en la p por lo que este será el 6. Ahora la siguiente declaración que
that I want to print is *q so *q will be a value at address stored in q address stored
quiero imprimir es q *. Así * q será un valor en la dirección almacenada en q. Dirección almacenada en la variable q es 215 por lo que este no
in variable q is 215 so this is nothing but the value of p so this will be 225 &amp; now I
es más que el valor de p por lo que este será 225. Y ahora quiero
want to print **q so I want to do de referencing twice first I want to go to *q, *q is this
imprimir ** q. Así que quiero hacer dereferencing dos veces. En primer lugar quiero ir a * q. * Q es
address 225 &amp; now I want to look at the value at address 225 so this one will be 6 we could
esta dirección 225. Y ahora quiero mirar el valor en la dirección 225. Así que éste será de 6. Podríamos haber evitado
have avoided writing this parentheses here, we could have said **q only &amp; that would have
escribir este paréntesis aquí. Podríamos haber dicho ** única q y que habría significado el mismo, pero
also that would have meant the same but it's a good practice if we are using this asterisk
es una buena práctica si estamos utilizando este operador asterisco para utilizar paréntesis
operator to use parentheses wherever we can do it because some times when we r also using
en lo que podamos hacemos porque algunos momentos en los que también están
other operators we are not sure about the precedence &amp; we want to avoid unwanted behaviors
utilizando otros operadores no estamos seguros acerca la precedencia y queremos evitar comportamientos no deseados.
now what about these two print statements **r &amp; ***r, *r means value in q which will
Ahora ¿qué pasa con estas dos declaraciones de impresión. ** *** R y r, r * significa el valor de q que será 215
be 215 &amp; then further one more dereferencing will take us to value in p which is 225 &amp; one
y luego además uno desreferenciar más nos llevará a valorar en p, que es de 225. Y uno más desreferenciar nos llevará
more dereferencing will take us to value in x which will be 6 if u see this is really
al valor de x que será 6. Si ves que
interesting from r we r using one asterisk operator &amp; we are able to go to q then we are using
esto es realmente interesante. De r estamos utilizando un operador de asterisco y somos capaces de ir a continuación, q estamos usando el
the asterisk operator twice &amp; we reach p &amp; then we r using the asterisk operator thrice &amp; we reach x.
operador asterisco dos veces y llegamos a p y luego usamos el operador asterisco tres veces y llegamos a x.
Lets make some more changes in this code &amp; run this in a real compiler so what I'll do here
Vamos a hacer algunos cambios más en este código y ejecutar esto en un compilador real. Entonces, ¿qué voy a hacer aquí es que
is I'll write a statement like this &amp; then after this statement I'll print the value
voy a escribir una declaración como esta y
in x. If u run this now as you can see *p, **q &amp; ***r all these 3 values are 6 the address
luego después de esta declaración Imprimiré el valor de x. Si ejecuta este ahora como se puede ver p *, ** y *** r q todos estos valores
will not be same as we had shown in the example for obvious reasons &amp; as u can see we are
son 3 6 la dirección no será el mismo que habíamos mostrado en el ejemplo por razones obvias
able to modify x by doing this chain of de referencing using this variable r. if we would
y como se puede ver que somos capaces modificar x haciendo esta cadena de referenciación de utilizar esta variable r. Si queremos escribir algo como **
write something like **q = let's say something like this. Now *p is also referencing x &amp; **q
= q digamos algo como esto. Ahora p * También hace referencia a
is also dereferencing x sorry we are dereferencing here so any guesses what will be the output
X y Q ** También se dereferencing x. En este momento, estamos eliminación de referencias aquí. Así que ninguna aproximación cuál será el
of this last print statement Well if u see, x is incremented by 2 here so this was pointer
resultado de esta sentencia de impresión pasada? Bueno, si usted ve, x se incrementa en
to pointer I recommend that you write some of this code yourself &amp; play a little bit.
2 aquí, así que fue puntero a puntero. Le recomiendo que escriba algo de este código usted mismo y jugar un poco.
In the coming lessons we will use pointer to pointer in some real problem scenarios.
En las próximas lecciones vamos a utilizar puntero a puntero en algunos escenarios verdadero problema.